¿Cómo estás? Estamos exactamente
ubicados en la cuadra ocho de la avenida
Arequipa, donde un grupo de colectiveros
está realizando una marcha, una protesta
como medida contra la implementación del
carril bidireccional
exclusivo para el corredor azul que
empieza justamente hoy. Esta medida
implica 1 km y medio desde aquí, este
punto, la calle Emilio Fernández y por
eso es que ellos están eh han llegado
para manifestarse porque están en
contra. Ahora ellos van a tener que
transitar por la avenida Petituars.
Coméntenos, por favor, cuál es su
pedido.
¿Qué tal? Buenos días, señorita. Acá no
solamente quiero que tengan claro que no
solamente estamos acá por beneficio de
nosotros, estamos en beneficio de todo
el pueblo, de la toda esa gente que
tiene su transporte particular, toda esa
gente que también sale de trabajar, sale
muy cansada, trata de llegar lo más
rápido posible a su hogar para poder
compartir con sus hijos, su familia, la
cual ahora van a tener que demorar 2 tr
horas porque el ATU tuvo una estrategia
muy puntual. Hay que ver el punto número
uno, lo hicieron día feriado. ¿Para qué?
para que el pueblo no sienta la
congestión vehicular, la carga que le
van a dar apetitoria 28 de julio. Eso lo
están haciendo de la manera con sus como
lo han tomado sus medidas, o sea,
hacerlo un día feriado para que no haiga
esto. Pero acá estamos también
protestando también. ¿Por qué? Porque no
hasta el día de hoy, ¿cuántos años tiene
el AT acá? Y no nos ha dado la
oportunidad. ¿Dónde dijo las
oportunidades de trabajo que nos iba a
dar, la oportunidad de poder formalizar?
¿Cómo es posible que en las provincias
el taxi colectivo sea legalizado, se ha
permitido y hoy en día en Lima, no? Este
plan ya lo hicieron en Acho, la cual
fracasó. ¿Por qué fracasó? Porque tiene
tres muertos, la cual al caso un
representante del ha salido a decir,
"¿Sabes qué? Se hizo una autocrítica a
su a su proyecto." Ninguno salió a hacer
una autocrítica.
Claro, están haciendo una marcha
pacífica.
Sí, vamos a hacerlo para físicamente. Lo
que pasa es que la ATU ya mucho
atropello. Ya no hay vía para nosotros,
ningún como civil, personal, nada, ni
tenemos que irnos por los lados
petituar. Ya ambas partes no no nos van
a quitar la vida y es un a muchos
tenemos un sustento, no somos
delincuentes, no somos bandidos,
algunos estamos en regla y la ATU nos
vive atropellando. Ya aquí tengo otro
compañero que le puede dar más
explicaciones. Exacto. Ustedes están
rechazando justamente esta
implementación de la vía bidireccional.
Eh, mira, nosotros estamos reclamando
como gremio de colectiveros que la vía,
el bypass de 28 no tiene que dejar ese
pase, o sea, el corredor solo no puede
monopolizar esa parte, es para todos los
peruanos. Eh, otra cosa, el abuso
excesivo de la ATU, las multas tan altas
que nos ponen 20,000. Escucha, yo como
padre de familia, acá el compañero como
padre de familia, no puedes pagar una
multa de 20,000 soles. Yo tenía que
trabajar 3 años para pagar esa multa.
Esas multa de 20,000 soles, ¿qué
implica?
Es por hacer colectivo,
compañeros. Ellos permanecen aquí
justamente porque están rechazando esta
medida, esta implementación de la vía
bidireccional exclusivo para los
corredores azules. Ellos van a
permanecer justamente aquí. Es una
marcha pacífica porque están dejando
pasar estos buses, simplemente están
protestando en este punto y esperan pues
sean escuchado sus pedidos por parte de
las autoridades
trabajar. Yeah.